# Лабораторная работа 1. Работа с сокетами.

## Задание 1

Реализовать клиентскую и серверную часть приложения. Клиент отправляет серверу сообщение «Hello, server», и оно должно
отобразиться на стороне сервера. В ответ сервер отправляет клиенту сообщение «Hello, client», которое должно
отобразиться у клиента.

```py title="tcp_client.py" linenums="1" hl_lines="3-4"
import socket

client = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
client.connect((socket.gethostname(), 1234))

client.send('Hello, server'.encode('utf-8'))
print(client.recv(1024).decode('utf-8'))
client.send('Bye, server'.encode('utf-8'))
print(client.recv(1024).decode('utf-8'))
```

### Требования:

- Обязательно использовать библиотеку socket.
- Реализовать с помощью протокола UDP.

## Задание 2

Реализовать клиентскую и серверную часть приложения. Клиент запрашивает выполнение математической операции, параметры
которой вводятся с клавиатуры. Сервер обрабатывает данные и возвращает результат клиенту.

### Варианты операций:

- Теорема Пифагора
- Решение квадратного уравнения
- Поиск площади трапеции

- ✅ Поиск площади параллелограмма

### Требования:

- Обязательно использовать библиотеку socket.
- Реализовать с помощью протокола TCP.

## Задание 3

Реализовать серверную часть приложения. Клиент подключается к серверу, и в ответ получает HTTP-сообщение, содержащее
HTML-страницу, которая сервер подгружает из файла index.html.

#### Требования:

- Обязательно использовать библиотеку socket.

## Задание 4

Реализовать двухпользовательский или многопользовательский чат. Для максимального количества баллов реализуйте
многопользовательский чат.

#### Требования:

- Обязательно использовать библиотеку socket.
- Для многопользовательского чата необходимо использовать библиотеку threading.

#### Реализация:

- Протокол TCP: 100% баллов.
- Для TCP запустите клиентские подключения и обработку сообщений от всех пользователей в потоках. Не забудьте сохранять
  пользователей, чтобы отправлять им сообщения.

## Задание 5

Написать простой веб-сервер для обработки GET и POST HTTP-запросов с помощью библиотеки socket в Python.

#### Сервер должен:

- Принять и записать информацию о дисциплине и оценке по дисциплине.
- Отдать информацию обо всех оценках по дисциплинам в виде HTML-страницы.
